---
title: 156.我承认一开始并不好看这次反修例运动，但香港抗争者对公义的坚持让我刮目相看
slug: impressive
date: '2019-12-11T12:39:46.0610000+08:00'
tags:
  - impressive
summary: 祝贺一下区议会选举建制派大败，这是半年以来我的心情最为轻松的时候。
---
祝贺一下区议会选举建制派大败，这是半年以来我的心情最为轻松的时候。一直以来，建制派通过选举制度的特权把持着区议会和立法会的过半数议席，如今一次大败就是对制度特权的一次有效冲击。港人加油，不要放松警惕，时刻防备被秋后算账。

经济、文化、民生，每一项都是政治，每一项都需要通过政治去实现。不要不关心政治，因为公义和社会进步最终都是靠政治实现，放弃参与政治即是将公义和社会进步拱手让给独裁者。

这些年来，我知道了自由门、赛风、lantern、SSR、V2RAY、TOR等各种各样的道具。如果我出生在一个正常的国家，我完全可以一辈子都不花费宝贵的时间去学习这些。

我跟很多在大陆出生、成长而现在支持香港抗争者的人没有太多不同，现实里能够为抗争者做的事只有沉默，虚拟世界里“冲塔”也要面临被炸号、被喝茶，也时刻在审查自己所说的话里面有没有暴露个人信息。

我成长在一个被大小粉红包围的环境。这个环境有多粉呢？举例一下，我认识的最老的粉红在内战时期出生，青年时代经历过饥荒、文革，现在时常挂在嘴边的是GCD养活了他，香港老是游行抗议不干正事跟文革一样。我小时候听着红歌，听着老粉红们的”教诲“长大；如今，我则看着家族里最年轻的一代逐渐变成新的粉红。当然，我自己也不是什么出淤泥而不染，2012年之前我就是一个小粉红，当代粉红说过的话我差不多都说过，当年天涯八卦跟帝吧搞的圣战我也支持过，嘲笑过六四学生不作不死，相信过大陆会越来越自由进步，认同大汉族主义，认为男性头脑更理性更有逻辑。现在回想起来，父权、皇汉和粉红确实是一脉相承的绝配。

我必须感谢一下香港电台，以及TVB必须开出时段播放香港电台节目的制度。这些节目都是我了解香港，接触公民社会，理解人文精神的启蒙（不是李佳佳那个人文精神）。

小粉红们看到这里应该已经开始下判断我就是被香港电台洗脑变成反贼了。其实不然，我看了好多年香港电台制作的各类节目，但直到12年才出现了节点——我能够亲身感受到整个社会环境都伴随某人的登基而以肉眼可见的速度退化。12年以前未必是最好的时代，但12年以后的每一天都是往后10年甚至几十几百年最好的时刻。

我曾经以为回归后，香港会成为大陆的引路者，将大陆引向平等、自由、民主，一如改革开放后香港带起了整个珠三角的经济；雨伞运动之后我却清楚地看到，大陆不仅不愿意走近香港，还想把整个香港都拉进极权的泥沼，并把强迫大家一起来吃屎当成是祖国统一的大义。



反修例运动确实是一面照妖镜，这面镜子告诉我，大部分大陆人脑里只有统独而没有公义。香港任何诉求都可以被官方曲解成闹独立，我周围的每一个大陆人都认为香港在闹独立。我说香港人要求清算公权暴力，TA说这就是港独。中间没有任何逻辑过度。



我知道也有香港人支持真实意义上的独立，但现在的我不会对这种立场有什么价值判断。独立是一个中性词，只是相对于统一的一种状态。现在的鸡形版图曾经不是鸡形，蒙古国曾经也在版图里，美国曾经还是英国。再往上看历史，所谓的中华地区里有过无数国家的更替，春秋战国时代这片地区被分割着，辽宋夏金元时代这片地区也被分割着。为了意识形态叙述，上面这些都变成了民族部落内战，而接受这样历史教育的大陆人都相信了。他们甚至没有问过，如果有一天欧洲被独裁者统一，欧洲大陆曾经多个国家并存的状态是不是也会变成民族部落割据？以前的我会问台湾为什么不肯回归，现在的我会问大陆有什么值得台湾选择回归的？韩国人愿意当朝鲜人吗？如果双普选真能选出支持独立的人，那最应该思考的应该是港台人为什么都不愿意与大陆为伍。



这半年以来，只要还保持着社交活动，我就觉得十分压抑。大陆人和香港人最大的价值观分歧不是大陆人不愿意拥有民主自由，而是一旦上升到国家层面，大陆人立刻就认为自己早已经拥有民主自由。



我看到理解《悲惨世界》中安灼拉的人现实中是沙威是德纳第（辱沙威了，沙威至少还敢逮捕当时还是市长的冉阿让，也存在良知和底线）；看到支持《使女的故事》中使女们反抗极权的人在冷嘲热讽废青；看到反对伏地魔的人当起家养小精灵匍匐在现实里的格林德沃脚下；看到说着文艺不要涉政的人每天都对文艺娱乐工作者进行政治审查。不乐意唱“起来不愿意做奴隶的人们”的人努力要站起来，而热衷在世界各地大唱“起来不愿意做奴隶的人们“的人早已经跪拜在地上，真是对这首歌的创作者最大的讽刺。



我承认一开始并不好看这次反修例运动，但香港抗争者对公义的坚持让我刮目相看。历史和我都记得，种族平等、5天8小时工作制、女性投票权等等今天习以为常的权利都是前人通过街头运动流血流泪争取回来的。真正的恐怖主义不是街头运动衍生的暴力，而是公权使用“合法”暴力殴打公民，不断制造仇恨和恐惧。如果有一天香港人被“合法”送进集中营，希望历史同样记得，他们曾经反抗过。
