---
title: 73.政治影响已经渗透到了我们生活的方方面面，不能再以”不关心政治“而拱手让出自己的代表权
slug: fight-for-yourself
date: '2019-12-07T14:12:03.7290000+08:00'
tags:
  - fight-for-yourself
summary: 我在日本参加过三次千代田区集会，一次涩谷集会，一次新桥集会，一次新宿人链，一次摄影分享会。真正遇到粉红骚扰的一次只有墙内煽风点火最凶的八月。
---
中流你好，我向来投稿说一下我的想法。虽然有可能有点偏题，因为我并不是在香港支持反修例的内地生。而是在日本支持香港的大陆人。



之前一年阴差阳错的被同学推荐了端传媒，在一年前开始通过端的文章了解时事。也注意到了反修例运动大规模化之前的前奏，也在两相对比墙内墙外的媒体报道。在612之前几乎没有任何墙内媒体向前几日那样大规模报道香港局势，而在612冲突和71占领立法会以后党媒就迅速组织了大量宣传开始抹黑运动，并在813机场冲突的时候达到了顶峰。在这期间我一直向墙内朋友转发各种视频，也争取到了几个密友对媒体的质疑和运动的支持。



但是在后来局势迅速恶化后，跟粉蛆的嘴仗也浪费了不少时间，再加上自己也变得越来越忙，从九月开始基本没有再向他们继续搬运消息。直到这几天我才发现他们已经开始转发文章，群聊记录，谴责“暴徒”，说香港已经失控。这才端端两个月的时间，真是让我见识到了党国宣传机器的可怕。也就是这半年中国留学生，网民，甚至是身边人的所作所为让我真正意识到了目前问题的根源就在中国共产党，以及他的一大票宣传机器。



不光是墙内宣传，国外的集会也一定是他们在组织。我在大学上学的朋友卧底他们的学生会，从会长口里套出了那些告诫同学不要去参加集会的通知以及组织的爱国活动，背后都是教育处在组织。



我在日本参加过三次千代田区集会，一次涩谷集会，一次新桥集会，一次新宿人链，一次摄影分享会。真正遇到粉红骚扰的一次只有墙内煽风点火最凶的八月。在集会开始前的两个小时，消息才在我朋友圈里的几个二手商和房地产中介开始流传。现场也只才来了十个不到的国人打国旗，甚至还自带了面包车和车载音响放国歌。只有一个人进入人群挑衅并迅速被警察拉开。之后在世界各地出现了大量留学生和示威者冲突的报道，东京集会就再也没有出现过爱国人士。甚至国庆节时候的集会都没有人参加。国庆时期还有在新宿组织的人链，两个小时内，新宿东口很多中国游客来来往往，但并没有任何人对我们进行挑衅和冲击，只有一个人到我面前念叨了一句“你们收了多少钱”，之后就迅速离开。看来似乎他们的爱国心并没有想象的那么深沉。如果是这样，那么美英加澳那些留学生和华人的集会必然是被大使馆的地下组织组织起来的，详细的证据可能还要所在国的手足们和国安部门详细探查。共产党的绝大手段都会实行在幕后和地下。一旦有任何确凿的证据，就能进一步摧毁他们的外宣体系。并且能摧毁他们所谓“自发爱国“的正当性。



也建议各位支持运动的大陆留学生可以在保证自身安全和隐私的情况下参加集会，并多和当地人交流，不能让自己的话语权被抢夺，也不能被无耻无智的粉红代表。我们在一次聚会上被喝醉酒的日本大叔问到香港问题，支支吾吾的试探中炸出来在座的四个中国人都是反贼支持者。日本大叔深受感动，”我以为中国人都是不支持香港，也不理解他们对于民主自由的支持，今天认识们真是太高兴了“。语言学校的老师们本来想和学生们探讨香港问题，也在看了一众新闻之后决定不和中国学生加以讨论。所以在保证个人安全的情况下，一定要勇于在国外抢夺自己的话语权。政治影响已经渗透到了我们生活的方方面面，不能再以”不关心政治“而拱手让出自己的代表权。而最近各位因为香港大规模致郁的人，我们能干的事情其实有很多。各个山头都有自己可以干的事情，由外可以尝试多拉动志同道合的朋友，和当地国民交流，加入网络上的外语文宣，有钱捐钱，有物出物，甚至在街头涂鸦区贴一片连侬墙贴都算出力。身在国内更应该保存自己的实力，冷眼旁观，冷静分析，该看书看书，该锻炼锻炼。哪怕我们的努力跑不赢险恶的现实，也要铭记迄今声的一切。要反抗，要报仇的不只是香港人，要报仇的是整个人类文明。君子报仇，十年不晚。这一代人奋起反抗，下一代人更要奋起反抗，不仅在街头反抗，更要在书本反抗，不能在身体反抗，就在思想反抗。勇武的行为是模范，理性的文宣更是延续。真实合理的事情，哪怕是寥寥数语都会给人力量，而胡言乱语的蛆虫只会自取其辱。倒下或被缚的战士也是战士，苍蝇无法和他相提并论。



我也有很多话想对如今身在抗争中的香港人说。当年拿着自由门翻墙的时候知道了六四，再加上历史老师对我们的历史”补充“，当时已经形成了一些反谎概念和公民意识，并且开始在微博谈论时政。六四没有实现的中国民主理念，在港台都已经生根发芽。从小看着港台电影和听着粤语歌长大，香港台湾对我来说不仅仅是文化上，更是理念上的”梦之地“。保证民主，捍卫自由，是现代文明绝对不可撼动的基石。任何攻击这个理念的人无非是把他人甚至自己看成了需要管控的对象，毫无独立人格可言。社区，城市，国家的理念对他们来说也无非是维护自身优越感和安全感的工具。但是香港这半年的经历，战线并进，各自爬山，讨论，改良，升级的过程每周都在不断进行。在几个月前很多人对撤回修例已近绝望，但是现在修例已撤回，现状更是将港府和中共逼上到如今这个地步。我们想赢，当然，想尽快赢，但是敌人比我们更想赢，更不择手段的想赢，香港有同归于尽的决心，而他们什么也没有，惧怕失败，惧怕出错，惧怕被永远地钉在人类的耻辱柱上。但是如水的香港不会，”勇毅爬山，柔韧如水，不需要急，才可以快“。
