---
title: 158.不需要為我匿名，我為我自己的文字代言，一個正在海外与香港人一齊抗爭的大陸手足
slug: no-anonymous
date: '2019-12-11T00:12:00.0000000+08:00'
tags:
  - no-anonymous
summary: 多謝這個平台，我們看到了許許多多清醒著的大陸人的存在。每一篇文章我都會認真細讀，時而點頭，時而皺眉，時而大笑，時而沈默。所謂自由莫是如此。
---
寫在前面，不需要為我匿名，我為我自己的文字代言，一個正在海外香港人一齊抗爭的大陸手足。

致那些正支持香港警察的人一封信

萬物都在進化中避免死亡，這個本能存在於所有的物種之中。在人類的歷史上，人們追求著一種安定的生活，故此，人性中的自私（求自保，求安定）便深入了人的骨髓之中。在破壞既存安定（或天災，或人禍）的事件來臨前，所有人都會按部就班的隨著發展規律向前走著。但是，每當一個事件爆發時，人們原有的安定就會被影響，乃至於打破。

當我們看到，有警察換上示威者的服裝走上街頭去破壞，也有潛入示威者之中實行逮捕的行為，我們都可以相信，長期以謊言及暴力治國的中共政權也會於六月九日爆發『反送中』時，製造了一系列攻擊警察的行為，藉此口實作為開槍及對國內宣傳的工具。

警察是什麼樣的存在？在各國的社會管理上，警察往往作為中立的存在。

首先，警察應該是剛正不阿，警察應該是想人所想，急人所急。然而，為什麼在『反送中』最初時，警察動用了武器？其次，為什麼在七月二十一日晚上，沒有警察制止『白衫人』打人？當我們多次闡述不可使用暴力時，為什麼何君堯要與『白衫者』為伍？為什麼沒有人去說：咬去他人耳朵者也是暴力？為什麼沒有人去說：那拿刀捅向他人使得受害者腸子流出？

我們似乎從這之中得到了一個結論「凡是與示威者站在對立面的人們，都會得到愛國人士，警察及政府的默許」。故此，我們也不難推測出特區政府的最初的想法便是「絕不接受任何訴求」，我們也能知道了那些不曾出來怒斥加害方行為的人，他們那自詡中立的無比偽善。

許多人會說「你可以抗爭，我也可以不抗爭」，誠然，這是一種「天賦於人」的自由，是我們自由意志所主導下的判斷行為。然而，正因為我們被稱為「人」這樣子的動物，故此我們擁有了「天賦」的自由，當含毒的催淚彈的日復一日充斥在生活的角落，許多人開始抱怨「你們為什麼要抗爭？你的抗爭給我添了麻煩，首先，抗爭的結果是需要政府的回應，而不是催淚彈，催淚彈的發射不是出自於抗爭者而是出自於被抗爭者，那麼，若是忍受不了催淚彈的日日洗禮，所要做的應該是「請政府用不會影響到大眾的方法，然而，支持警察的人們在做什麼事情？用自己家長的身分剝奪走孩子的抗爭自由，又將所有的「惡」歸功於「抗爭者的自由」身上。最後，終於說出「應該早日開槍」、「應該要用軍隊鎮壓這些人」，當這些以他人自由以求自己安定的行為，已經不是所謂的「自由」而是一種出自內心「自私」的行為。

不難看到，現在的網絡上，集中於《蘋果》、》立場》、BBC中文及那些民間第三方所運作的關於『反送中事件』的報導下，評論裡不乏有使用殘體字的大陸民眾，通過翻牆軟件，或是自身正在海外，積極的參與言論絞殺反對者的行為。

他們毫無意外的置身於兩點「暴亂」「港獨」

所謂「暴亂」，正如我們的「被燙時縮手」的自然反應，當抗爭者看到了，警察不再保持「中立」，七月二十一日警察的扭頭離去，就已經擺明了，這個政權將與抗爭者決裂，近期又有來自於內部的反饋「警察刻意製造無人時刻」，那麼當人再一次受到傷害時，能保護自身的只有自己。那些「白衫人」所屬社團的店鋪被砸，便成為了人為報應的結果。港鐵被焚毀也無不詮釋「退無可退」四字的真諦。

所謂「港獨」，正如我們看到了中共政權利用「國家不可分割」的靈符將人大釋法行為扼殺掉了「港人治港」的承諾。而每當香港群眾的反彈情緒出現時，大陸的國家宣傳機器，便一次又一次的強調，任何「港人治港」的行為皆是「分裂國家，要搞港獨」。這麼一來，長期接受「中國一點不能少」的十多億群眾便群情憤慨，怒斥香港人癡心妄想。然而他們中的大部分人根本不知道「五大訴求」為何物。

我們進一步的分析一下「大陸人」腦子中的構造。在中共的教育歷史中，從十九世紀中葉鴉片戰爭到國民政府抗日成功（這兒被中共教育篡寫為中共領導抗日），在這一百多年的時間中，中華民族受欺壓，受外國列強入侵。被解讀為「落後便要挨打」，這一理論成為了「治國法寶」，陰魂不散的出現在各種政治事件中，只要是如何阻擋國家前進的行為，皆需要被否定，任何阻礙國家前進的人們，必要被消滅。就連教育給下一代的思想也變成了「無國便無家」，建政七十年將無數家庭整到妻離子散的政權說出這些話時，宣傳機器的渲染下儼然變成了「至理名言」。

正如我們看到的那樣，大陸人擁有許多途徑翻牆到境外了解到外界發生的一切，他們並不願意利用這個渠道，他們正在做的，是不斷輸出來自那偉大理論發明黨的思想以至於他們的話千篇一律。共產黨利用這些人作為對外輸出文化的重要環節。巴甫洛夫的狗們聞「獨」便搖尾。其搖擺力度之大，動作之難看，非三言兩語可以一一道盡。

多謝這個平台，我們看到了許許多多清醒著的大陸人的存在。每一篇文章我都會認真細讀，時而點頭，時而皺眉，時而大笑，時而沈默。所謂自由莫是如此。

大陸人時常說：這就是你們要的自由？

所謂「自由」並不是一個終點，而是一個起點。這個起點在於我們有人可以為自己的選擇負責。無論是好是壞，我們都知道這是我們所選，與人無尤。我們何不看看，中共建政至今，何人為例次政治運動失去生命的人負責？何人為倒行逆施最後導致大饑荒而喪命的千萬亡魂負責？何人為那因為計劃生育而被引產的孕婦及胎兒負責？何人為因為豆腐渣工程而喪命的學生負責？何人為死於天津爆炸的人的生命負責？

生於中國，我們生不由己。活於中國，我們命不久矣。

那些死於不明不白的香港人，此刻或許都在天國注視我們，我始終相信他們並沒有完全消逝。

因為我們抗爭的，便是他們所抗爭的。他們所呼喊的，正是我們所呼喊的。為了我們的共同摯愛，他們付出了所有。若我們是活著的，那麼他們也是活著的！

Oremus Ad Invicem.

Kouei.SJ

2019.12.2
