---
title: 193.香港教我懂得什么是自由
slug: hk-teach-me-what-is-freedom
date: '2019-12-11T18:20:00.0000000+08:00'
tags:
  - hk-teach-me-what-is-freedom
summary: 让我们在不同的地方发出微弱的光，共同照亮通往自由的路。
---
香港教我懂得什么是自由。



我一直不是那么听话的小孩，总是有让大人们不满意的固执想法。特别是善恶是非清白分明，最让他们头痛，无数次地教育我“不要太幼稚，出社会要吃亏受苦的”。我听不进去，还是改不了，看到很多事都忍不住义愤填膺。我已经发觉这个社会是多么糟糕，颠倒黑白，惩善扬恶，我感觉窒息，但不知道什么是自由。


14年雨伞运动的时候，我刚进大学，只是偶尔瞥见“占中”字眼的报道，没有怎么关注。三年后我偶然遇到一个在中大读书的内地生，才知道了这两个字的分量。我还在墙内，看不到香港那边的新闻报道，他一篇一篇截图发给我，有亲历者的回忆，有社会学研究者的观察和思考，有大学教授在催泪弹之后的悲鸣。我好像窥见一个全新的世界，一个我一直渴望却无从寻觅的世界，我想要知道更多，我禁不住颤栗。我越看越心惊越激动，可是不敢多流露出什么，我只能斟酌再三，删了又删，写下短短一句话的回复，“我从没想过有个地方的人可以为了我们从来没听过的东西付出所有。”
从此我知道了这世上还有个东西叫做“自由”，不是共产党贴在墙上却不许人谈论的标语，也不是年轻人抽烟纹身故作姿态的叛逆，是和空气一般重要的真正的人的必需品，是值得用一切去争取去守护的真实。


后来我也差一点去了中大，最后还是选了更远的地方。因为我已经知道这世界确实不是“都一样”，它还有另外的样子，它本该有的那个样子。一个自由的世界并非不存在。所以我要去看看。

六月的时候我几乎怀着朝圣一般的心情每天关注你们的进展。我和那个蓝衣女孩一起守到了第二天的日出，每次她身后的防暴有半点动作我的心都提到了嗓子眼，真怕她会在我的眼皮底下遭遇危险，而我却只能隔着电脑屏幕无声哭泣，什么忙都帮不了。我想和她一起坐在那里，我想在她旁边守着她，危险来的时候我愿意挡在她身前，可我什么都做不了。甚至只是告诉家人朋友我看到的真相，都有心无力。

几百万人的汹涌民意面对共匪一贯颠倒黑白的宣传手段，似乎也只能任由他们扭曲为“庆祝父亲节”或是“支持港府”。我们看这些当然只是滑稽可笑，可墙内的大多数对官媒一如既往地深信不疑。我的家人提到香港都是“你看香港被搞得这么乱，倒霉的还不是普通人”，“那些暴徒搞乱香港杀人放火就该好好收拾，不要手软”····我无数次地告诉他们，你看到的那些都是共产党的谣言，杀人放火的只有港警，不是示威者，香港人只想要保住自己的自由。然而奴隶当了太久，真以为全世界都该一样，“你才是被境外媒体洗脑了”，他们完全拒绝接受真实的信息。


整个六月我的心情都因为这巨大的撕裂和无能为力而痛苦惊惶，于是我开始尝试做些力所能及的事情。做一点小小的事，似乎就算自己也参与其中，心里就好过许多。也因为这我认识了好多朋友，渐渐找到一点改变的希望。


虽然我还是只能小心提醒11月11号那天发朋友圈“亲爱的玛嘉烈，今晚和你一起失眠”的朋友注意安全；也只能尽量参加这里的港人集会，为勇敢的香港人祷告。但只要有一点点光，就决不能说没有天亮的希望。

让我们在不同的地方发出微弱的光，共同照亮通往自由的路。

自由属于不屈的灵魂，荣光必将归于香港。

Fight for Freedom, Stand with Hong Kong.
