---
title: 106.在大陆做一个醒世的同性恋者很痛苦
slug: 106-it-is-difficult-to-be-a-gay-in-mainlind
date: '2019-12-08T20:12:56.3760000-05:00'
tags:
  - StandWithHongkong gay
summary: 以前香港对于同性恋者是宽容的，安全的
---
香港，对大陆gay是放松身心的存在，不必战战兢兢，远离亲朋好友，可以找到情色商品，足够做自己。纸媒盛行时期，曾有大陆的来香港搜寻同志杂志专门带回大陆。现在网络时代，懂门道的会搜寻到港九的几所同志桑拿浴，年轻够本，有的桑拿会为你开价不到50港币，既吸引羞涩的学生哥，又吸引喜欢后生的叔叔们，所有桑拿无任欢迎肌肉男拜访，可搞旺成个场。桑拿玩完后落街，随街盯巡逻警、身材高大的制服者，幻想与他们在暗巷发生奇遇，回到狭小的酒店躺在床上，算是度过了一日。



在大陆做gay，不想出柜必须遮遮掩掩，一旦出柜，工作上会受上司同事的敌视，社会中会受舆论的指指点点，家庭上会受传宗接代的巨大压力，学校中也会受男同学的排挤，身心俱疲，也因上述原因出现过不少悲剧。

许多大陆gay就在那些巨大压力下长大，他人质疑与自我怀疑相伴，小心翼翼是常事，放肆宣扬是更不可能的。



“网黄”便是该背景下的特殊产物，提供情色内容的网络红人，在一个免于如墙内软件般审查，不与其他墙内有交集的平台上尽情施展本性：需要不同性需求、提供情色服务、提供娱乐性药物、从事情色文创。在墙内不能公开展示的背景下悄悄转移到了Twitter，中文同志亚文化圈目前已小有气候。



该亚文化圈目前发展到何种程度？



其一，可以用金钱找到各种服务。

开私伙局的、下海的、拍男体写真的，会预告时间留下Instagram地址，通过Twitter私信联系，再交换微信或支付宝，作深入交流与金钱交易。

卖药（PrEP、伟哥、Rush）、卖资源、卖情趣用品、卖健身营养品的就不提了，不知道是否有假卖的是安慰剂……

他们手上看起来真有余钱，为经营形象特意开通Instagram发布海外旅行照片，当中包括香港，这几个月依然有很多gay去香港旅行，去光顾旺角某家被讥讽成“支那人扑嘢嘅好去处”的同志浴室，叫爸爸，喊儿子，搞的不知道是不是同胞，有人问香港情况，一律说香港很乱，港独该死………其实他们住的地方，玩得地方都很安全，谁会没头脑去长洲跟愉景湾放催泪弹…………



其二，主动推销翻墙方式。

最离奇的是，他们会主动推销翻墙方式，以游戏加速器为幌子，以能上Twitter及Instagram为卖点，像提供情色服务套餐般为你提供翻墙套餐任君选择，恰有要把整个地下情色交易市场转移到外网透明化，令人不得不怀疑每个网黄个体背后是否有团队运作甚至操纵。

其中一个印象深刻的例子是，某个新疆推友被一个网黄贴出私信，公开挂出来要求提供更多个人信息……

既然有了翻墙方式，为何就不再进一步了解未经审查的自由讯息呢？



其三，巨量的肌肉裸照与性行为短片。

自摄、转发、勾引直男，穷尽想象的表现方式，我甚至在Twitter上见到了我的学长、一家健身房的人，他们都发了性行为短片…



这些活跃在Twitter上的大陆网黄，他们在反送中运动里的表态，与不能自由接收外部讯息的大陆人别无二致。不觉得奇怪？有办法登上Twitter就有办法翻墙接收未经审查的讯息，为何还会讲出“港独死全家”的言论？



原因之一，举报。



许多网黄抛头露面关注者众，被举报后消失是分分钟的事，可能为避引火上身，干脆对反送中不表态，甚至无奈成为帮凶，以求看不见的人放过自己，还能继续在Twitter上牺牲色相做自己的网黄挣咸湿者的钱。



原因之二，心阶。



许多大陆gay翻墙就只为了上Twitter跟Instagram，他们害怕喝茶害怕暴露身份，已经想象不到不同的可能，只把Twitter当成审查不严用来获取情色信息用来谋生的场合而已，多数并未把它当成获取自由资讯的方式，甚至还主动成了传谣造谣的帮凶。



唉！现在愈加觉得，大陆gay与大陆直男的差别，仅是喜欢男生还是女生的差别，面对force or power，跪舔还会更甚，插一句，大陆gay中btw太多，纯top是抢手货，人人恨不得被top×。



不知是否因为在社会中受尽煎熬，面对代表父权的大叔，面对代表强权的军警，面对代表阳刚的肌肉男时，即使清楚仅是幻想，大陆gay仍会疯狂着魔。



香港警察似乎被时代选中，结合了上述三个条件，尽管最近爆出的安全屋sm让人对香港警察的身材产生怀疑，可大陆gay因信息管制不会太清楚港警的丑闻及恶行，仍像过往TVB电视剧及目前的新闻宣传中，对香港警察依然有好印象，甚至想勾搭他们想狂蜂浪蝶般冲过去。不知大陆gay会否因为上述好印象大肆联想，觉得他们的性能力或许很棒。



成都暑假那场军警运动会，场内的人见香港警察出场大喊“阿sir加油”，我不清楚喊的人里面gay有多少，但真的有人在Twitter上图文直播/盗录尝试搭讪那些香港警察的过程，也有人把性幻想变成文字，直接发出想跟他们发生性关系的推文。现在的香港，估计除非太太，经历过警方暴力的谁也不想再与警察有性行为吧。大陆gay不一定知道香港警察的性暴行，即使对鸡奸有所耳闻，少不更事的可能还会说“哇噻强奸哎我好想试试看，强奸游戏会不会很爽”“警察爸爸快来×我，老子要×死黑衣人”等蛊言妄语，这些话在香港人看来会不会特别恶心？没有经受过性暴力的人，是不会理解到它的痛楚的，姑且让他们先说着。



所以，在大陆做一个醒世的gay很痛苦，他们比其他人还要极端封闭，你根本不知道对方会讲出什么反人类的话。在大陆做一个gay也很危险，我不知道除了移民外还有什么能够保证自己不被社会不被强权所害。假装正常，游离在墙内墙外的网黄骨肉皮们，他们还能活得了多久？
