---
title: '83.这世界有时候真是很不美好 '
slug: 83-Why-must-Hongkong-return-back-to-china
date: '2019-12-07T12:12:21.6360000-05:00'
tags:
  - StandwithHongKong
summary: 看到香港警察发射几百上千枚催泪弹，要强行进入香港中文大学，学生们以命死守校园的场景，不禁让人痛心落泪
---
关注香港反送中这么久，终于鼓起勇气出来说几句话。

身在大陆，六四的时候我还是一个小学生，虽然当时对政治还懵懵懂懂。但也许天生反骨，尤其讨厌所有电视台都播放一模一样的新闻。因此中央电视台当时播放的关于六四的报道，污蔑学生和市民是一小撮反动分子和暴徒，我是根本不信的。后来慢慢长大成年了，主动获取各方资讯，对六四的整个过程和全貌有了相对完整的了解后，为当年那些忧国忧民的热血青年的悲惨下场感到惋惜，也为共党造谣污蔑和隐瞒真相的做法感到不耻。

历史轮回，没想到六十事件整整三十年之后，同样的场景居然在美丽自由的香港重新上演。这几天看到香港警察发射几百上千枚催泪弹，要强行进入香港中文大学，学生们以命死守校园的场景，不禁让人痛心落泪。而同时，身边绝大多数人都不知道香港反送终的客观真相，几乎无法沟通。反送终刚开始没多久，港警和游行人士只发生小规模冲突的时候，跟一个朋友在微信里提起香港的事情，对方劈头盖脑就说“不要跟我提什么外媒，都是瞎编乱造的，那些暴徒就应该当场枪毙”。 从那之后，我们就没再联系过了。而这位朋友自己的母亲曾经因为住房问题遇到司法不公而对共党的法制体系愤愤不平过。但在如此大规模长时间的扭曲宣传的灌输下，她也很容易就陷入了癫狂状态。当然，这也不能完全怪她，这只是中国几十年一贯以来的愚民教育和信息封锁所塑造出来的几亿无知愚民的当中的一个缩影而已。

现在，在大陆哪怕是一些相对和理非的文章都很难存活，因为传播香港真实信息的而导致的微信微博封号被封，请喝茶，被道歉，甚至被开除丢工作更是比比皆是。我的朋友也因为在推特上转发了几条香港的报道而被派出所叫去交代问题并注销推特。在如此强力消息封锁和红色恐怖之下，我也一度内心诚惶诚恐，连推特上点赞都不敢。但看到香港局势虽然越来越恶化，学生都被逼到几乎无路可退，还是有越来越多的正义和勇敢的香港人走上街头反抗暴政和争取自由。我想如果还不出来发声，是对不起自己的良知的。

正义的的香港人和勇敢的香港学生，我非常羡慕并钦佩你们有勇气并坚毅去争取自己的自由和前途，即使面对实力极其强大但又毫无底线的中共专制政权和香港政府的全面打压，也无所畏惧一直抗争到现在。习近平已经正式发言要止暴制乱，所以接下来打压一定会进一步升级。所以，请你们在争取自由权利的这场运动中，一定要好好保护好自己，也尽量避免伤及无辜。同时，我为那些被抓的以及受到黑警不公正待遇的手足和已经牺牲的同胞（不管是蓝丝、黄丝还是中立）感到痛心，希望不要再有更多的伤亡。最后，除了那些毫无独立思考能力并被洗脑宣传蒙蔽的真五毛和官方派来搅混水的“假五毛”，请你们相信大陆还是有很多很多同胞是站在正义的香港人这边的，虽然我们的声音很微弱，但我们一直在这里默默支持你们！

最终被倪匡说中， 共匪愚弄我们大陆也就算了 还要祸害香港、 台湾。10年来共匪一步一步蚕食香港的自由， 控制香港媒体。 那些警察估计去大陆培训 也全部被洗脑了 还发那么多单程证 不少都是特权阶层和特务国安 要对抗整个集权政府 香港人真是很难很难

其实我也有些悲观 实力相差太悬殊 但真的很痛心 很多年轻人失去大好青春 有些人会远走他乡 好好的一个国际城市还要被大陆污蔑，可能是持久战 一步一步很慢地蚕食 只能寄希望出现历史转折点  毕竟没人能预测历史

这世界有时候真是很不美好 香港为什么一定要回归大陆呢 一定要接受中共的集权统治呢 被蹂躏成这副样子 真是让人心痛 如果继续英国继续殖民 恐怕也不会比现在差吧

Be water 

愿荣光归香港
