---
title: 203.反送中牽動著我的心，這可能是我長這麼大第一次對一個社會事件這麼關注
slug: to-be-with-HK
date: '2019-12-14T00:12:00.0000000+08:00'
tags:
  - to-be-with-HK
summary: 我支持香港獨立，因為共產黨撒謊成性，和牠走就是「上了賊船」，只能漸漸被牠同化。
---
是這次運動把我們相連



\    我不是內地生，平時對港劇之類也並不感興趣。可以說，是這次運動把我和香港聯繫在了一起。我有幸生於「黃絲」家庭，從小就對共產黨的宣傳嗤之以鼻，現在眼看社會一步步倒退，我們的自由被壓縮，我時常擔心文革的悲劇會在中國重演。其實以前一度以為香港在回歸後已經變得和大陸區別不大了，這次運動讓我看到了香港人的決心。我支持香港獨立，因為共產黨撒謊成性，和牠走就是「上了賊船」，只能漸漸被牠同化。

\    這次運動悲壯得讓我感動，港人和內地人最大的不同就是不惜「攬炒」的決心。其實，內地明白人不少，但可能是歷次運動的原因，大家都懷著一種事不關己的心，希望社會穩定，自己從中獲益。另外，在中共編織的天羅地網之下，內地人發聲的風險確實比港人要大得多。有人在推特上發支持香港的言論都會被「喝茶」，還有教授因為告訴學生真相而被舉報。而維權律師被拘捕，異見人士離奇死亡的消息更是數不勝數。我說這些不是為自己的懦弱找藉口，我也深知前線很多勇武是寫了遺書在抗爭。只是希望港人知道，你們並不孤單，你們看到的內地言論，是經過自我審查和過濾的。說來神奇，我最早知道一百萬人示威竟然是從微信上。當時內地新聞都不報導，不知道是哪位勇士上傳了視頻。

\    不得不說，這次中共的宣傳是很成功的。最初很多人是支持這次運動的，甚至現在很多人在罵港人前都會說自己支持和平示威。但中共不斷抹黑勇武，進行分化，甚至不惜製造假新聞。將反送中與「港獨」聯繫在一起，還利用國人黨國不分的心理，將尋求西方國家支持等同與「賣國」，這就使很多人轉而中立甚至支持港府了。甚至我的黃絲母親都曾經有所動搖。

\    作為內地大學生，政治課是所有專業的必修。我本以為香港這麼敏感的事情老師不會講，但有一次課她竟然開了專題，花兩節課進行污衊和抹黑，甚至教導我們怎麼應對外國留學生的提問。我驚訝又氣氛，驚訝與水平這樣低的人是怎麼當上大學老師的，氣氛與眼同學在老師的洗腦教育下立場愈發堅定，而我卻無法阻止這一切的發生。五毛小粉紅就就是自己當奴隸還不讓要拉著別人一起，不讓別人反抗。我好想向同學講明真相，在考慮了後果後還是放棄了。說實話如果我不是從小在黃絲家庭長大，並且一直有在翻牆看新聞，聽過那麼一堂課後估計我自己也會動搖。

\    從六月初到現在，每天我都會花時間看香港新聞，有時會覺得累，但又放不下，生怕錯過了什麼。我連看新聞都覺得累，你們每週末出去吸催淚煙，冒著被捕被打被強姦的危險，犧牲學習、工作、休息的時間去抗爭，著實令我感動。這半年來香港教會了我很多。謝謝香港人讓我知道了原來無故拘留超過48小時、拖延就醫是侵犯人權的，原來救護、記者是絕對不應當被阻礙的，原來學生會可以提出不讓林鄭當校監，學生可以圍住校長討說法，校長可以去理大接學生。我還知道了什麼是和而不同，互相包容。這次的不割席原則真的發揮了極大的作用。曾經看到連登仔對英國貨車事件幸災樂禍，並罵內地人是豬，是蝗蟲。當時真的很生氣，想著以後不再關注香港。後來發現香港的政治光譜是複雜的，且民調顯示大部分人對私了等行為依舊有所保留。

\    反送中牽動著我的心，這可能是我長這麼大第一次對一個社會事件這麼關注。要走的路還很長，希望你們繼續be water，避免不必要的犧牲，也不要在和惡魔戰鬥的過程中也變成惡魔，從而失去合理性。其實這次運動我如此關注的原因之一就是你們一直在保持理智，而不是沒底線地無差別破壞傷人。寫了這麼多有點無邏輯，第一次寫這麼多繁體字如果有錯希望大家多包容。最後，天佑香港，我會繼續關注你們，為你們祈禱！
