---
title: 198.「香港人，中國人」
slug: hker-chinese
date: '2019-12-12T00:12:00.0000000+08:00'
tags:
  - hker-chinese
summary: 來了香港十幾年，時不時都會被人問，你是哪裡人？以前這個問題非常簡單，但近年來慢慢變得敏感，原本的一條送分題，現在已經變成了一條送命題。
---
「香港人，中國人」



一、

來了香港十幾年，時不時都會被人問，你是哪裡人？以前這個問題非常簡單，但近年來慢慢變得敏感，原本的一條送分題，現在已經變成了一條送命題。

 為了保命，我要重申，我的答案一直都沒有變過，我是大陸人。不管是香港朋友問我，還是大陸朋友問我，又或者外國友人問我，答案都是一樣。理據很充分——我大陸出生，大陸長大，全部教育都在國內，畢業後在國內工作；我通常用普通話思考，寫文章是國內的白話文，小時候雖然也看金庸，也看430穿梭機，但大部分時間，看的是國內的文學和動畫片；我從小就戴紅領巾，入少先隊，入共青團——這是一個典型的大陸人。儘管幾年前我已經換了三粒星和特區護照，行政上與其他香港人無異，我的粵語口音也已臻native之境，但我依然覺得，一個人的文化底色，才是判斷他是哪裡人的關鍵因素。

這個問題的兇險，顯然不在於答案本身，而在於答案之後的推論。有些人堅信，如果你是大陸人，你就應該要怎麼怎麼樣，又或者其邏輯上的逆反命題，如果你不怎麼怎麼樣，就不能算是大陸人。我能理解，有些人覺得這些推論理所當然，但實話實說，我認為這些推論並非那麼不證自明。



二、

這次反修例運動，我在大陸朋友的眼裡顯然是個叛徒。早就有人來勢洶洶地質問過我，你TMD到底還是不是中國人？你是不是忘了自己是哪裡來的？雖然對話的氣氛經常是劍拔弩張，但有時結局還是蠻搞笑的。例如，有一個朋友聽到我正色告之“我當然是中國人！”之後，氣好像就瞬間消了一大半，扔下一句“是就好…”，就心滿意足地走掉了。留在那裡悵然若失的那個反而是我——怎麼，這樣就完了？你還沒有問我的觀點和立場呢，我已經打好了三百字……

如果他能看到我的臉書，可能會吐血。

貌似在他看來，我的身份才是最重要的，我的觀點反而是其次，又或者他相信，我既然承認了我是中國人，那我的觀點和立場也應該像他那樣隨之確定了。估計他很難理解，並不是所有的腦袋，都是由屁股來決定的，又或者有些人，比如我，屁股占地比較大，有時能跨越疆界。這次我站在了反政府這邊，和我是不是香港人，並沒有根本的關係。另一方面，在土生土長的香港人裡，也有一部分支持政府，那他們算是香港人還是大陸人？我住在香港，只是令我更關心這件事，也更能夠親身感受到這件事而已。



三、

回想我第一次在香港遊行，是2004年的七一，那次的主題是爭取0708雙普選。當時女朋友說，基本法說2007就可以普選特首，但中央不給，還惡意曲解基本法，所以要去遊行。我一聽，這不是耍賴皮嗎？同去同去！那時候我還住在深圳，根本沒想過以後會來香港生活，但我討厭別人耍賴皮，不管這人是誰，我都覺得討厭，所以我要自由行過去香港幫忙遊行，順便去旺角買雙波鞋……

國族認同能給人以龐大的精神力量，我一樣也能感受到。但這並不等於國族便能抹去是非，能凌駕基本的道德與價值。兩群人在街上打架，有人會先問哪一群人是自己人，有人會先問發生了什麼事。我是第二種。這並不僅僅是因為要講道理，也是為了間接的保護自己——如果同鄉對著外人能大耍流氓，我也不敢指望回到老家他們會對我心慈手軟。這類血淋淋的實例，在我們的近現代史裏可謂俯拾皆是，如今的現實中也依然四處可見。所以我從沒覺得我的利益就該和我老家，我老鄉，或者整個國家捆綁在一起。

以上只是我在歷史和個人經歷中的觀察所得，別人的觀察不一樣，覺得我是得了某種幼稚病，我也不打算爭辯。



四、

這次反修例運動裡的和理非，是一個背景非常龐雜的團體，當中包含不同的年齡層次，不同的學歷，不同的收入水平，不同的職業背景，等等等等。能把這麼多人團結起來的，是共同的價值取向，和一些基本的大是大非。香港人一貫有暴力潔癖，衣食無憂的中產階層尤甚，但這次他們對年輕人的暴力行為能如此寬容，背後的原因之一，也是他們這次很強烈地感覺到，大家是一個價值與命運共同體，所以會把別人的苦難，也看成是自己的苦難。正是這種價值追求的認同，產生了強大的凝聚力，這種凝聚力，不僅僅跨越社會階層，也跨越國界，跨越文化與種族。

你想想，連利記曼聯車仔的球迷會都能手牽手互相打氣，籍貫和護照的差別又能算什麼？

反過來看，如果你理解不了制度暴力，理解不了在守法之外，還有不成文的基本社會契約需要尊重，如果對社會上弱勢群體的苦況視而不見，覺得別人窮就活該，無視契約精神，那哪怕你是我親戚，我也很難引為同道。



五、

 去年是大陸改革開放40週年，今年是建國70週年，大家都在憶苦思甜。在我看來，我們大陸人今天的幸福，不僅僅幸福在物質豐富，更幸福在有了更多的機會和可能，和更加寬闊的視野。我們現在可以看到世界各地的文學和電影，可以經常到世界各地旅行，可以接觸到各種各樣的思想文化，如果能説鳥語，還可以乾脆搬到外國去工作和生活。這些機會，在我們父輩祖輩的年代都是不可想像的。

既然整個世界的文明——不僅僅是物質文明，還有精神文明——都已經敞開在我們面前，那我們何不為自己的肉體和精神鬆綁，跳出國家和民族的無形框架，作為一個地球人去探索世上的各種可能呢？不是說中華民族有什麼不好，也不是説非要讓東西方文化拼個高下，只是抱著平常心去欣賞這個參差多態的世界而已——王小波常常引用羅素老先生所說，參差多態才是幸福的本源。我們依然可以繼續喜歡我們自己民族的東西，當然原因最好是因為我們就是喜歡那種東西，而不是因為它是中國的。同理，我們最好也不會因為一種東西來自外國，而心生抗拒——物質層面我們已經完全做到了，精神層面卻完全是另一回事。

用地球人的角度看事情，其實和我們的中國人身份毫無衝突，除非你覺得中國不是世界的一部分，又或者中國就應該和整個世界為敵。但這兩種情況聽起來都不太正常，起碼小平同志當年不是這麼想的，不然就不會有改革開放。四十年過去了，如果我們還大談華夷之辨，一副要回到魯迅先生筆下那個中國社會的樣子，就實在是辜負了為我們打開大門的小平同志了。



六、

最後不怕裝逼的說一句，能夠定義我的，只能是我自己的所做所說所想。至於我是香港人，是大陸人，是中國人，或者以上皆是，又有什麼打緊。



（by 盧瑟斯基）
