---
title: 71.这两个月关注香港游行，作为内地人的少数派心里很是复杂。
slug: 'inner complex '
date: '2019-12-07T14:12:15.2360000+08:00'
tags:
  - inner complex
summary: 近几个月，我对推特中文圈非常失望，它太两极分化了，几乎容不下讨论。
---
中流青年你好。虽然从三四月开始就有对陈同佳和修例的报道，但我是从六月份才开始关注的。我记得六月初又刚好是敏感时段，梯子非常不稳定，端是我最重要的中文媒体平台，但那几天网络非常不稳定。尽管如此我还是看完了有关的报道。记得当时微博上还有人用建筑摄影来反审查，当时看到这些“建筑摄影”心里非常地震撼：人山人海但又井然有序。其实心里是有些羡慕的，香港人能够有这样的机会去表达自己的诉求。同时非常非常敬佩香港人，一百五十万人的无领导游行能做到如此井井有条、和平理智，没有踩踏没有人受伤，实在太厉害了。香港人是有民主生活的经验和理念的。对于我一个大陆人来说，无论是投票还是被DQ还是游行为自己争取权益，都是非常遥远的事情，我想象不出来也从来没有想象过在大陆那会是怎样的情形。



大概七八月的时候，大陆对于HK游行的态度从噤声和封闭消息变成了污名化。我在朋友圈看到我一个亲戚转发一篇看似理中客，实则过滤掉很多关键环节信息的“理性说理”的文章，本来想反驳，想起我和这位亲戚在一个月前其实交流过这件事的缘起，但她大概一句话也没有听进去，只能叹一声起放弃了。八月份我其实没有很紧密地关注这件事，到快开学突然发现发生了太多太多，831的无差别攻击、双方武力不断升级…到后来事情越来越复杂，十月份警察的第一枪到前不久荒谬的第二枪，没有人知道这件事情要怎么收尾。但有时候我想，其实迟早会来的。反修例是引火线，但争取真普选是迟早的事，北京的压力和管制只会越来越强。



这两个月关注香港游行，作为内地人的少数派心里很是复杂。一方面我即使不在大陆也不敢发声，说话小心翼翼，看着全球各地疯狂的内地人谩骂的视频无言以对，然后一次又一次被代表，成为“被洗脑”的“支人”的一员；另一方面在海外开始发现自己对中文、对中文文化的熟悉感、眷恋感，以及意识到无论怎样我都不会否认我是大陆人的事实。HK的事让我不得不反思自己的identity。我明白港人的愤怒和对内地人的敌意，明白绝大部分港人不会主动歧视另一个群体，也知道很多时候刻板印象难以避免，但我不认可对所有大陆人不分缘由的攻击，无论说出这个攻击的是谁，因为这就是歧视。近几个月，我对推特中文圈非常失望，它太两极分化了，几乎容不下讨论。为示威者说话的完全无法容忍任何质疑示威暴力的言论，我的时间线里的中文内容也全是空洞没有内容的攻击和指责。反倒是英语内容颇有一些HK有关的讨论和个人分享。



到今天运动已经持续半年了。去中心化大概是这次运动的最大优势：北京不可能把所有人抓起来。但它也是现在最大的问题：没有领导去谈判，没有一致的明确的方向和目标。我听过的一些采访中，很多示威者对于“怎样才算达到目的、我才满意”这个问题的答案非常模糊，五大诉求如今已经跟不上事态变化，无论和理非还是勇武派有清晰一致的行动目标太重要了。我明白暴力在这种大规模抗议活动中在所难免，但我想是现在它是否是有效的、值得的还有待讨论。我非常希望在中文圈看到更多真正有意义的讨论和交流。最后我，一个大陆人祝香港真正获得想要的自由。



突然想起来，前两天CHKU的事情发生后，一向不谈HK朋友圈里突然冒出好几条转发，点开一看全是暴徒杀人放火云云，其中包括半个香港人也在转发。现在中文世界的信息污染太严重了，只读中文信息尤其墙内的中文信息很难逃过污染的围追堵截，整天看这些于是叫嚣XX暴徒太正常了。读什么太重要了。
