---
title: 92.這是我第一次親眼目睹新聞可以被怎麽移花接木、斷章取義。
slug: interpret-out-of-context
date: '2019-12-08T11:12:33.4160000+08:00'
tags:
  - interpret-out-of-context
summary: 關於示威者，墻內一開始統稱“港獨”，因為在大陸接受的教育裏，漢奸是最可恥的，所以凡是搞獨立，那就是十惡不赦，不問緣由，也沒有可以商量同情的余地
---
投稿：（我不會寫繁體字，是用軟件轉的，如有錯誤，請見諒）



我是在海外讀書的大陸人，想說一下我這幾個月的觀察。

我大概從6月開始關註香港，最早只因為練英語每天聽新聞。我既用推特油管關註了西方主流媒體，也看微博微信知乎，所以對比了兩邊的新聞。



最早香港的任何遊行抗議消息在墻內都看不到了。我也早已習慣這種封鎖。印象裏應該是7.1那天，微博突然鋪天蓋地說有港獨侮辱國旗、沖擊政府部門。之後的新聞也都圍繞“港獨實施暴力”。



這是我第一次親眼目睹新聞可以被怎麽移花接木、斷章取義。



關於示威者，墻內一開始統稱“港獨”，因為在大陸接受的教育裏，漢奸是最可恥的，所以凡是搞獨立，那就是十惡不赦，不問緣由，也沒有可以商量同情的余地。後來可能上峰覺得“港獨”的帽子有漏洞，畢竟大多數示威者從未說過獨立。就改用“廢青”，這個帽子更高明，直接從道德作風範疇打擊羞辱。



此外，墻內新聞報道還會暗示這次“暴亂”與“外國敵對勢力”的關系，比如遊行時打出的外國國旗，比如抗議者去美國的活動，比如其他國家對香港的聲援。其實在大陸，人們都殘存了一種“帝國主義亡我之心不死”的意識，以及對“幹涉別國內政”的反感，加上貿易戰，中美對立升級，所以這種思想，一經官媒引導，就很快蔓延開來。



在香港事件中，墻內媒體沒有不同的聲音。少數幾個看起來理性分析的，中心思想也都是“因為房價高、資本家剝削，香港青年看不到未來，所以破罐破摔”。知乎本是個知識分子理性討論的地方，而在有關香港問題的回答裏，全都是上述思想。微博更不用說，妳能看到的99%的討論都是譴責抗議者。



但是，民意真的如此嗎？



應該不盡然，在知乎，某個討論香港的話題下，我曾因提了一句“五大訴求”，10分鐘內被刪帖，禁言1天。可想，其他的反對聲，應該也都被刪了。



在微博，我更加什麽都不敢說，因為但凡有一點質疑，就會有不知道是機器人還是網評員還是真正的熱血愛國青年對妳的謾罵。



我相信有很多人都被這種景象嚇到了，他們雖然不認同，但不敢發言。



但是，如果一開始就只看墻內的媒體，他們接受的是另一套故事：“有一群不思進取、生活無望的人，他們暴力破壞城市設施、毆打無辜路人和警察，放火，阻礙交通，仇視大陸人，還占領大學，而警察十分克制，還受了傷，大部分香港民眾都反對這些示威者暴徒。而海外媒體卻拉偏架，它們都借此抹黑中國，而且它們一貫如此，它們看不得中國強大富強，但是，海外人民和一些媒體都支持中國，他們都發視頻聲援香港警察和中國，指責西方媒體造假。西方大國也很過分，他們幹涉我國內政，對我們指手畫腳，他們從國民黨時期就支持國民黨，打共產黨，我們新中國成立了，他們一直想搞顏色革命，我們一定要提防，不然就變成敘利亞了。”

如果這麽想，似乎很可以理解墻內那些義憤填膺的人。



前段時間讀文革史，發現歷史永遠在輪回。



因為墻的存在，我看到，陸港兩邊的裂痕越來越深，所有的新聞都在激化仇恨，激化暴力。我感到很難過。
