---
title: 57.我好鍾意漁村，好愛漁村
slug: 57-i-love-hongkong-so-much
date: '2019-12-07T10:12:30.1700000-05:00'
tags:
  - StandWithHongkong
summary: 漁村抗戰五個月多，我冇一日開心過，食唔好，訓唔好。
---
很慶幸，15年第一次去漁村，返來後喺微博遇見一群令我覺醒嘅漁村人。（名字隱去)

今年年中，我被炸數次，決心「離開微博，把自己當成漁村人，睇漁村media news，同漁村啲frd聯繫」係，呢個過程，好孤單。（我忍唔住喊咗

漁村抗戰五個月多，我冇一日開心過，食唔好，訓唔好。

朋友圈都係一群紅色，鬧漁村年青人，鬧漁村教育，點贊漁村popo，講嘅話好難聽，就差死全家冇講。

朋友圈有「在看」功能，我真係多謝曬佢畀我認清楚邊個先係同路人！我慢慢delete 一啲frd，其實唔算frd，就係唔知點解會add佢。

我喺大城市返工，偶爾返屋企。屋企人睇mainland media，講到漁村。屋企人異口同聲講，「香港又暴亂了，又搞事了⋯」我聽到好難過，唔出聲。一次lunch time，又討論漁村，

屋企人a話，「香港啲教育唔得，冇好好讀中史，寫咩繁體字，就應該學普通話。」此刻，我想掉低飯碗，走人。我最親近嘅人，竟然講出呢番話。我依然唔出聲。

有一日早上，我拎住pad上嘅漁村新聞同屋企人b講，「啲人唱完歌即刻挪錢。」屋企人a話，「係乜？個班後生都係咁啦。就唔可以坐落來好好傾下乜？」我，不說話。因此，我開始唔鍾意返屋企，即使返咗去，都係唔出聲，自己出去睇live。

我返工嘅地方，a部門lunch time，一群人喺度講漁村。突然間一位男士講到，「九十年代不是有移民潮？那時候很嗨呀」我說，「六七十年代的dataohuang」然後他們繼續噴漁村，我食完飯即刻走。b部門宵夜time，凌晨三點。一個姐姐帶頭講起漁村，卻扯上4 6的事。（邊説邊笑嘻嘻另一個姐姐話落夜班返去躺著翻出去睇live漁村年青人繼續亂。我在一旁火上來！c部門（就昨日嘅事一個姐姐帶頭講漁村，後來部門阿頭話，「阿爺連一個小地方都管唔到。我都唔敢去。」我又快啲食完飯走人！

前幾日，我同一個大學師兄and志同道合frd講，「好想用自己嘅字跡發一條長文。」frd話，「好啊，support」最後我冇做。

你問我驚冇？！驚！

我唔驚失去frd，我驚嘅嘢，我冧大家都懂。（我真係好想開個acc，寫漁村啊

我好鍾意漁村，好愛漁村！

呢種feeling，真係無法用字跡寫落。

有時候喺度冧，「漁村真係變mainland會點？」、「點解呢度啲人唔醒下，竟然對啲news冇質疑，反而全盤吸收？」、「點解去漁村啲U度讀master嘅師兄姐讀完返來仲喺度屌今日嘅漁村？」、「點解講真心話咁難，點解人喺呢度唔可以被尊重？」⋯

現在過去未來，漁村唔再係mainlanders口中「冇mainlander早就冇漁村啦。」mainlanders真係忘恩。那些年嘅dataohuang，那年地震捐巨款，奶粉，疫苗，化妝品，藥。如果冇漁村mainlanders會點？繼續窮落去，地震災區繼續doufuzha工程再建，奶粉通街都係，疫苗繼續打，藥繼續食。唔洗同佢哋講「良知」，只要講「利益」就得！我返工嘅地方深有體會，如今整個環境都係如此！

若果你問我，「我喺漁村，會唔會行落街support them？」我會！

我爛命一條，真係唔想見到咁多人死！

我前段時間，真係冧過死。

後來，被說服，堅強活著。

今日喺lib，睇news睇到喊

今早一早循環聽「glory to hk」，想喊

我真係好想叫醒身邊裝睡嘅人

我真係好辛苦

我真係好難過好難受

與此同時

我真係好想離開呢個大環境追求更好嘅嘢

以前同漁村fri講，「漁村，加油」

而家要講，「你哋，保重！」

當年喺微博識嘅漁村frd，好多都冇留下另外嘅聯繫方式，但係我心依舊牽掛佢哋

以前我好天真咁同自己講，「好好存錢，大啲去漁村見佢哋。」

而家，我只想問，「你哋還好嗎？」

留言好零碎，純碎發洩。

難過又如何，日子總要過。

「聽日咪又係返工返學。」

（還有後續，但係寫唔落，眼淚一直流住
