---
title: 72.相比于你们这些敢于站出来的人，我可能很懦弱，害怕自己的生活被毁。
slug: coward
date: '2019-12-07T14:12:47.8100000+08:00'
tags:
  - coward
summary: >-
  这种恐惧深入骨髓，之前64三十周年的时候，我在学校偷偷贴了个纪念海报，哪怕在日本，我也带着口罩，不敢留指纹，找了个公用打印机，瞅准了四下无人的时候贴了上去。从计划到实行到之后好几天都战战兢兢的。
---
对不起，我感觉有些跑题，但我感觉有些想说的实在是很憋屈，很孤独。



我是内地出生，现在在日本留学。从大学时代开始，有些话就一直很难和人说。看着香港越来越多的受害者，无法诉说、无法表达的痛苦也在日益加剧。



我没法在朋友圈之类的地方公开说，我知道我和那些“好友”的信息差距就很大，不是一句两句能说明的，我没有那么多精力来应付他们，也害怕对我和我家人的生活带来糟糕的影响。



我知道有一些朋友能理解和支持，但我没办法用常用的qq和微信跟他们交流，因为我知道有些东西我说了，一方面可能会发不出去、会炸号，另一方面也可能会把对方置于危险之中。



我可以和日本人说，但他们很难理解，他们会问我为什么世界上那么多邪恶组织你却单单讨厌他们。我一下很难解释，我只能说“这地球上没有那个组织手下的受害者比他们多，同时还能得到受害者与外界的谅解。”



我不能说，但我那些“朋友”可以说，他们整天都在发各种“官方信息”，发各种“暴动视频”。我看不下去，我想过去质问，但我到最后也是写了又删，写了又删。



相比于你们这些敢于站出来的人，我可能很懦弱，害怕自己的生活被毁。这种恐惧深入骨髓，之前64三十周年的时候，我在学校偷偷贴了个纪念海报，哪怕在日本，我也带着口罩，不敢留指纹，找了个公用打印机，瞅准了四下无人的时候贴了上去。从计划到实行到之后好几天都战战兢兢的。



强权的压迫，我早已明白，但这与日俱增的孤独却让我愈加痛苦。也许我该清一清好友了……为了驱散孤独竟然要减少社交，我不知道这是不是一种社会主义奇迹



我确实从很久以前就开始现实中得不到支持，只能在网上和人交流。但我不是那么擅长社交，也不那么会在网上结识别的朋友...我可能心里更期望得到那些昔日好友的支持，但很难办到。



而且我可能还在盼望我能帮助更多人转变观点。我确实自认为自己有过一两个成功的案例，但着基本上也只对留学生这种有不被监控联系方式的人才有效



我心里可能把打败他们当成了我的人生目标。看到这些事我会很有挫败感……很多网友对那些小粉红、五毛之类的一骂了之，我做不到那样，我觉得他们也是受害者……我其实很骄傲、很自负、很中二的, 我觉得自己选择了这条路，那么也就不得不承受这种痛苦, 只不过我以前没有想到会如此艰难……



但我有的时候也会怀疑我究竟有没有权利和资格去“渡化”别人...毕竟如果自我欺骗、愚钝、甚至是“坏”是别人的自我选择，我不知道我有没有资格把别人拉过来和我一起痛苦, 可能会有些不忍心



我觉得我现在想通了。我们看着痛苦，香港人肯定也知道反抗会痛苦，但也站出来了。既然要stand with hongkong，就也该一同面对这份痛苦。毕竟这也是我们人性尚未泯灭的证明。

（话虽然这么说但我还是偷偷拉黑了一些账号和微信好友）



前几天忘了看谁说的了，很有同感。ccp害得我们不得不和亲近的人产生割裂。虽然并不是最亲近的那些，但多少有些难受...曾经的朋友各种转发让你难受的东西之类的，也没法全部拉黑。只能隐忍了
